

### 知识点

##### JVM
JVM内存模型了解过吗？
新生代和老年代可以转换吗？
这些内存里面的垃圾怎么回收？ 
怎么判断是垃圾？GCroot可以为哪些？
 比如说一段代码，有很多个类、方法，其中又有静态类和全局变量，这时候项目跑起来的时候哪些先加载，哪些变量存放在哪个区，不止要懂理论，还要结合代码懂理论。

##### JDK
1. hashmap底层是怎么实现的？
2. hashcode一样怎么办？hashcode和equals的区别？
3. java线程池有哪些类型？
4. concurrentHashMap分段锁原理，java8和java7实现的区别
5. 怎么查看java的某个进程的线程



#### 机器学习
1. 大数据聚类算法有哪些？
2. 


##### Spring
1. Spring生命周期，集中scope区别
2. aop实现有哪几种？，接口代理和类代理会有什么区别？
3. 

#### 计算机网略
 
 http tcp/ip

### 问题

 1. 三次握手，最后一次客户端对服务器的响应，如果失败了，服务器没有收到，会产生什么后果？（答案：被黑客利用，对服务器DDos攻击：https://www.jianshu.com/p/1c65840fc02d）
 2. 四次挥手，为什么断开连接是四次？而建立连接是三次？（断开是双向的，应该可以理解成 客户端到服务器是一个通道，服务器到客户端是另一个通道）
 3. HTTP的缓存策略
 4. 线程和进程的区别是什么？多线程，多进程的好处，优点是什么？为什么要用到多线程？？线程安全是什么？？给线程加锁有哪几种方法？？（这个我没答上来，简单说了下用同步锁）两个进程如何实现通信？


#### 算法题
 1. 输入一串数字，不能重复，需要写一种算法，重新组合数字，输出比原来的数大的最小的数字组合
 2. 给定一个排序链表，删除所有重复的元素，使得每个元素只出现一次
 3.  给定一个二叉树，原地将它展开为链表
 4.  给定一棵二叉树，想象自己站在它的右侧，按照从顶部到底部的顺序，返回从右侧所能看到的节点值
 5.  把几个多线程实现方法实现了一遍，然后分析优缺点，再由此切进去线程不安全和各种锁。
 6.  死锁的产生条件、解决方法等等，资源调度算法，并发和并行等。
 7.  三次握手四次挥手以及为什么要这样做、TCP和UDP、网页请求过程、DNS解析过程、网络模型、响应码的意思等
 8.  让你设计一个线程池，如果调用者在传入的Runnable任务时，在run方法直接使用了Handler，会发生什么?
 9.  斐波那契数列非递归实现
 10. 短URL实现
 11. 判断某个数是2的n次方



#### 数据库
1. B树和B+树区别，数据库索引原理，组合索引怎么使用？最左匹配原理
2. 数据库调优
3. 结构数据库和非结构数据库的区别，你了解的费结构数据库有哪些？
4. 频繁的批量增删某个表，表中最终记录只有几万，为什么查询会变慢？
5. 



##### Redis
1. redis缓存回收机制，准备同步，哨兵机制
2. 统计10分钟内订单的亏损
3. Redis原理
4. zookeeper锁是如何实现
5. 分布式缓存读写不一致问题
6. redis、dubbo原理、分布式缓存锁的实现


#### git
1. git rebase命令发生了什么？



美团

分布式缓存redis，dubbo原理，分布式缓存锁的实现

mysql分库分表原则，为什么要分这么多库这么多表，基于什么考虑？数据库动态扩容要如何实现？

线程池coreSize,maxSize怎么设置，依据是什么？场景1:单台机器4核，服务A请求时间为5S，但是A调用的某个服务B耗时4.98S，A服务超时时间是10S，问100QPS的访问量，动态线程池CoreSize,maxSize,等待队列怎么指定？

场景2：设计一个订餐排队系统，底层模型有哪些？(客户，商家，桌型)

滴滴

基本也是问java基础，线程池，跟二面面试官讨论了些设计模式，模型设计，接口设计的原则，分布式缓存、rpc原理、消息幂等怎么实现、redis、zookeeper原理，HSF和Dubbo区别，整体跟之前面试问的差不多。

https://www.cnblogs.com/zlnnjit/p/12782653.html